Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Ketua, cepatlah pergi!
Rui Yu
Pergi!
Tunggu sebentar lagi.
Rui Yu
Rui Yu, bangun!
Saya membawa obat untuk menghentikan pendarahan.
Kau memberikannya padaku.
Obat terbaik.
Kamu akan baik-baik saja, aku janji.
Tetap bertahan.
Ada kota di depan.
Kita akan segera punya tempat untuk beristirahat.
Saya minta maaf.
Kamu telah melalui banyak hal.
Ini aku.
Akulah yang memperlambatmu.
Jangan mengatakan omong kosong seperti itu.
Jika kau tak melindungiku dari pedang itu,
Saya khawatir saya...
Saya percaya kamu.
Kau pasti akan menyelamatkanku.
Ayo pergi.
Mengapa kau memanggilku sepagi ini?
Kedua adikmu telah pergi selama berbulan-bulan.
Mereka seharusnya sudah kembali sekarang.
Coba tanya-tanya saja.
Mungkin ada sesuatu yang menundanya.
Tertunda karena apa?
Mereka sekarang sudah dewasa.
Saya tidak khawatir, jadi mengapa Anda?
Lihat,
Utusan itu sudah kembali, bukan?
Sejujurnya...
Rubah yang jahat.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Apa yang telah terjadi?
Dimana Rui Yu?
Kami disergap oleh bandit yang menyamar sebagai perampok.
Rui Yu dan aku
terpisah.
Apa?
Mari kita bicara di dalam.
Kakak ipar,
Tolong buatkan sup yang menenangkan.
Baiklah, cepat!
Ayo masuk dan bicara.
Datang.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Ceritakan kepada kami dengan cepat.
Kami diceraiberaikan oleh para perampok.
Kami pergi ke dua arah.
Saya mengantar sang putri langsung ke Kota Su Zhou.
Rui Yu dan Nan
Chenxiao pergi ke arah lain
untuk memancing para perampok pergi.
Arah berlawanan dari Kota Su Zhou.
Jadi mereka menuju ke Kota Qiemo.
Ya.
Dan dengan para perampok mengejar mereka,
mereka tidak bisa kembali.
Jadi mereka harus terus menuju ke utara.
Dari Kota Qiemo
memasuki gerbang Ling An.
Qiemo
independen dari Ling An.
Qianyuan
Pingxiang
di luar tiga kerajaan.
Mereka tidak ramah terhadap orang-orang dari tiga kerajaan.
Dan semua barang bawaan mereka ada di kereta.
Mereka tidak membawa dokumen identitas apa pun.
Anda memiliki banyak sekali koneksi.
Kirim seseorang ke Kota Qiemo untuk menemukan mereka!
Sebagian besar orang saya berada di kota-kota besar seperti Qian Yuan dan Pingxiang.
Tapi kota-kota kecil seperti Qiemo...
Aku benar-benar
tidak punya cara.
Untuk saat ini,
kami hanya bisa meminta bantuan Yang Mulia.
TIDAK.
Masalah ini terlalu rumit.
Jangan beritahu Yang Mulia untuk saat ini.
Tetapi...
Saya kenal beberapa pedagang permata.
Mungkin mereka bisa membawa kita masuk
Kota Qiemo.
Benar-benar?
Itu luar biasa kalau begitu.
Rui Yu
Kamu sudah bangun.
Kami...
Dimana kita?
Ini adalah Kota Qiemo.
Jangan khawatir.
Di sini sangat aman.
Para perampok itu tidak akan mengejar kita lagi.
Tuan Muda Nan,
obat yang kamu inginkan—
Aku menyediakannya untukmu.
Istrimu sudah bangun.
Anda...
Datang.
Hati-hati.
Saya Yang Ping.
Teman baik Tuan Muda Nan.
Selama hari-hari kami di Qiemo,
Yang Ping sangat memperhatikan kami.
Terima kasih banyak.
Itu bukan apa-apa.
Dibandingkan dengan ini,
Tuan Muda Nan banyak membantu kami.
Itu perbedaan yang sangat besar.
Nyonya Nan,
kamu tidak sadarkan diri dan tidak tahu apa pun.
Beberapa hari yang lalu,
Tuan Muda Nan menunjukkan kebijaksanaan dan keberanian.
Dia membantu Qiemo melewati krisis.
Dia adalah dermawan besar kita.
Chenxiao,
mengapa kamu ada di sini?
Anda baru saja pulih dari cedera serius.
Anda masih butuh banyak istirahat.
Aku sudah berbaring berhari-hari.
Saya agak bosan dengan hal itu.
Saya ingin keluar dan melihat pemandangan.
Ayo, duduk.
Hati-hati.
Aku bertanya pada Yang Ping
untuk menemukan buku ini untuk Anda.
Ini merekam semua Qiemo
bentuk lahan.
Terima kasih.
Tidak perlu bersikap sopan.
Istri Yang Ping membuat ini untukmu.
Jika Anda menyukainya,
kamu bisa memakainya.
Mereka telah merawat kita berhari-hari.
Kita harus mengirimi mereka hadiah sebagai balasannya.
Kalau begitu, tunggu aku di sini.
Aku akan pergi membeli beberapa barang.
untuk diberikan kepada mereka.
Baiklah.
Patroli malam sekarang terorganisasi dengan baik.
Penduduk kota
jauh lebih nyaman.
Saya berterima kasih Anda mendengarkan orang luar seperti saya.
Selama Tangisan Hantu,
kamu mengesampingkan adat istiadat lama
dan peningkatan patroli.
Untuk bertahan hidup,
kita harus beradaptasi, bagaimanapun juga.
Kota Qiemo terletak di perbatasan tiga negara,
namun berada di luar kekuasaan mereka.
Itu tanah tak bertuan.
Tidak ada satu pun yang dapat diandalkan.
Kami tidak ingin
tunggu saja kiamatnya.
Ada apa, Tuan Muda Nan?
Baju zirah rotanmu—
apakah itu berasal dari Kerajaan Kuno Yunluo yang runtuh?
Apakah itu diturunkan dari sana?
Kota Qiemo mendapat sinar matahari yang intens.
Baju zirah besi itu berat dan tidak praktis.
Tidak cocok untuk pertempuran.
Jadi baju besi rotan ini
dibuat oleh nenek moyang kita
setelah kembali dari Kerajaan Kuno Yunluo.
Apakah ada yang salah dengan itu?
Saya telah merenungkan suatu pertanyaan akhir-akhir ini.
Kerajaan Kuno Yunluo adalah wilayah berkabut dan hujan.
Baju zirah rotan cocok dipakai di sana.
Tapi Qiemo panas,
dan air langka.
Sangat mudah terbakar.
Baju zirah rotan ini
bisa menjadi suatu kewajiban.
Apa yang harus kita lakukan mengenai hal itu?
Teks militer yang pernah direkam
jika baju besi rotan
direndam dalam minyak tung selama dua hari,
Minyak tung sendiri tahan terhadap air dan korosi.
Baju zirah rotan yang direndam dalam minyak tung
menjadi lebih sulit.
Ia dapat menahan pedang dan tombak.
Tapi jika terjadi kebakaran besar,
masih berisiko terbakar.
Jika piring sisik ikan
dijahit ke lapisan luar,
membuat baju zirah rotan sisik ikan,
maka itu akan tahan api.
Ikan-
piring sisik ikan.
Apakah ada masalah?
Tidak, sama sekali tidak.
Terima kasih, Tuan Muda Nan.
Tuan Muda Nan.
Mi Na.
Apa yang membawamu kesini?
Tuan Muda Nan,
Nona Rui sedang menunggumu di tepi sungai.
Baiklah.
Ayo kita berangkat dulu.
Baiklah kalau begitu—
Tuan Muda Nan,
Anda telah bekerja keras mencuci hingga larut malam.
Ayo ikut aku menjemur pakaian di tepi sungai.
Tentu.
Yu'er.
Mulai malam ini, embunnya berwarna putih;
bulan di tanah airku adalah yang paling terang dari semuanya.
Orang-orang kuno
selalu menggunakan cahaya bulan untuk mengungkapkan kerinduan.
Aku belum pernah merasakannya sebelumnya,
tapi malam ini,
Saya sungguh mengerti.
Ada apa?
SAYA-
Aku tidak akan membiarkanmu dalam bahaya lagi.
Saya percaya kamu.
Sore ini,
Saya belajar membuat pakaian dengan Mi Na dan yang lainnya.
Saya mencoba sepanjang sore, tetapi tidak ada hasil yang benar.
Sebelum aku pulang,
Aku akan membelikanmu beberapa lagi.
Coba aku lihat.
Menurutku, ini baik-baik saja.
Benar-benar?
Benar-benar.
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Aku sedang berpikir—
tentang apa yang disebutkan sebelumnya,
pelat sisik ikan.
Ketika saya mengatakan mereka meningkatkan ketahanan api,
Yang Ping tampak gelisah.
Namun dia tidak mau mengatakan alasannya.
Jadi saya tidak mendesaknya.
Kota Qiemo
independen dari Ling An,
Pingxiang,
dan Qian Yuan—tiga negara tersebut.
Meskipun itu tidak
dikendalikan oleh salah satu dari mereka,
itu masih dibatasi.
Mereka tidak dapat berdagang dengan ketiga negara tersebut.
Mereka pun tidak dapat menambah kekuatannya.
Jadi,
piring sisik ikan adalah
sangat langka bagi mereka.
Jadi begitu.
Sebelum,
Saya pikir Qiemo hanyalah sebuah negara kecil
dengan cara hidupnya sendiri.
Tapi sekarang,
Saya mengerti.
Qiemo sering menderita serangan bandit.
Kita tidak bisa hanya berdiam diri saja.
Ketika aku kembali,
Saya akan melapor pada Yang Mulia.
Mungkin
kita dapat membuka rute perdagangan.
Benar-benar?
Itu akan menjadi yang terbaik.
Namun pelat sisik ikan membutuhkan—
ada banyak sekali.
Kita tidak bisa mengumpulkannya
sekaligus.
Bisnis Saudara Kedua
sering pergi ke Jiangnan.
Itu seharusnya tidak menjadi masalah.
Percayalah kepadaku.
Dengan cara ini,
Krisis Qiemo dapat diselesaikan.
Kakakku memberitahuku
selama hari-hari itu saya terluka parah dan tidak sadarkan diri,
Kota Qiemo menuduh anda melakukan peracunan.
Mereka membuat segalanya sulit bagimu.
Anda harus melayani dan bekerja.
Para bandit itu
tidak hanya mengejar kita—
mereka juga menargetkan Kota Qiemo.
Untungnya, bahaya telah berlalu.
Saat aku tak sadarkan diri,
untuk beberapa alasan,
aku hanya bisa
mendengar suaramu berbicara kepadaku.
Sejak hari kamu terluka,
tiga hari telah berlalu.
Saya pikir kita akan kehabisan pilihan.
Namun karena keberuntungan semata,
kami menemukan Kota Qiemo.
Kita hampir sampai.
Aku menjalani hidupku tanpa penyesalan.
Saya hanya menyesal tidak memiliki kesempatan itu
untuk menghabiskan hidupku di sisimu.
Jika aku bisa,
Aku berharap aku tidak pernah membawamu ke sini.
Maka Anda tidak akan menghadapi bahaya.
Aku lebih suka menjadi orang yang berbaring di sini.
Ketika kamu bangun,
kita akan kembali ke Ling An.
Aku akan tetap di sisimu,
dan tidak pergi ke tempat lain.
Suatu hari nanti aku akan membalas dendam,
Aku akan mengikutimu kemana pun kau pergi.
Jika kamu meninggal,
Saya tidak akan hidup sendirian.
Ketika kami dalam bahaya di tepi sungai,
Saya tidak tahu bagaimana saya menemukan keberanian seperti itu.
Aku bergegas pada saat itu juga,
terletak tepat di depan mata Anda.
Kalau dipikir-pikir lagi sekarang,
Saya sadar, saya sama seperti Anda.
Aku lebih baik menderita sendiri
daripada membiarkanmu terluka sama sekali.
Jika aku mati,
kamu tidak akan hidup sendirian.
Saya merasakan hal yang sama.
Rui Yu.
Apa yang aku janjikan padamu,
Aku tidak akan pernah mengingkari janjiku.
Percayalah kepadaku.
Dalam beberapa hari,
kita akhirnya bisa pulang.
Butuh waktu untuk mengumpulkan semua sisik ikan.
Saya sudah mengatur segalanya.
Rendam baju besi rotan dalam minyak tung.
Setelah sisik ikan tiba,
kita akan membuat baju besi rotan dari sisik ikan.
Maka kita akan sepenuhnya aman.
Kota Qiemo adalah benteng penting.
Itu harus dipertahankan dengan baik.
Tuan Muda Nan benar.
Yang Ping akan mengingat ini.
Kebaikan Anda yang besar terhadap Kota Qiemo
akan diingat oleh seluruh rakyatnya.
Mereka tidak akan pernah melupakannya.
Di masa depan,
Anda akan selalu menjadi tamu terhormat di sini.
Jika kamu membutuhkan sesuatu,
Yang Ping
akan mengikuti Anda sampai akhir.
Kami sudah punya petanya.
Anda tidak perlu mengantar kami lebih jauh.
Sebelum kami datang,
Tuan kota memberi instruksi padaku
untuk mengantar Anda dengan selamat ke Kota Ling An.
Tetapi
orang-orang kota
benar-benar enggan melihatmu pergi.
Kita berdua
sangat tersentuh oleh kebaikan mereka.
Tapi kami sudah jauh dari rumah selama berbulan-bulan.
Kita harus pulang untuk memberi tahu mereka bahwa kita aman.
Jadi,
apakah kamu akan kembali lagi?
Anda adalah penjaga kota.
Kamu harus mengerti
bahwa kesibukan hidup
tidak sedang berpisah,
tapi dalam pertemuan lagi.
Jika takdir mengizinkan,
kita akan bertemu lagi.
Nyonya Nan benar.
Buka gerbang kota.
Silakan, setelah Anda.
Hah!
Rui Wang!
Chenxiao!
Ruiyu!
Aku senang kalian berdua selamat.
Sekarang saya bisa santai.
Tunggu,
kamu panggil aku apa tadi?
Setelah sekian lama berpisah,
Kamu bahkan tidak memanggilku Kakak Kedua.
Itu sungguh membuatku sedih.
Aduh, terjadi lagi.
Mengapa kamu di sini?
Kita bicarakan nanti saja.
Saat ini, ada sesuatu
bahkan lebih mendesak.
Apa itu?
Kakak Tertua juga ada di sini.
Tetapi dia tidak bisa menunggang kuda.
Dia tiba tepat setelah saya.
Namun, jaraknya hanya sebentar saja.
Kalian berdua,
pergi cari tempat di sana
dan ganti pakaianmu.
Mengapa kamu tidak mengatakannya sebelumnya?
Ayo cepat dan berubah.
Kamu harus membuat Kakak Tertua tetap tenang.
Ayo, ayo.
Senang sekali bisa bersatu kembali.
Selama waktu ini,
ada banyak keluhan.
Jenderal ini dari Kota Qiemo
sekarang menjadi penjaga keluarga kami.
Bukankah itu agak aneh?
Dan
mengapa dia terus mengawasi kita?
Abaikan saja dia.
Dia tidak akan pergi
dalam waktu dekat.
Setelah Kakak Kedua menangani dokumen-dokumennya,
dia akan mengirimnya kembali.
Saya sudah selesai dengan ini.
Saya lebih baik mati daripada terus melakukan ini.
Apa yang sedang terjadi?
Sejak Kakak Tertua mengambil alih perdagangan kayu Pingxiang,
ini terus terjadi.
Ayo kita lihat.
Apakah pantas jika aku ikut juga?
Mengapa tidak?
Ayah berteriak dan marah.
Kita harus membiarkan Kakak Tertua menyelamatkan mukanya.
Anda masih belum terbiasa dengan ini?
Ayo pergi.
Bunuh saja aku, bunuh saja aku.
Aku akan membunuhmu!
Ayah!
Ayah! Ayah, Ayah!
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, katakan dengan tenang.
Dia masih yang tertua dalam keluarga.
Anda...
Tunjukkan rasa hormat padanya.
Kalian semua pergi terlebih dahulu.
Ayah.
Jangan marah, tenanglah.
Aku akan membunuhmu!
Tuan Rui
Kamu tidak mau masuk?
Mendengarkannya di sini sudah cukup.
Anggap saja itu sebagai tontonan yang menyenangkan.
Tuan Rui, selalu begitu tenang,
bahkan bercanda sekarang.
Waktu sedang berubah.
Apakah saya mengatakan sesuatu yang salah?
Jika Anda tidak bisa menggunakan idiom,
maka bicaralah lebih sedikit.
Apa yang salah kukatakan?
Apa yang terjadi di sini?
Biarkan dia menjelaskan dirinya sendiri.
Ini saudara kedua dan ketiga
yang mencarikan pekerjaan untukku.
Saya bilang tidak, tapi mereka bersikeras.
Aku kelelahan.
Bukankah Anda orang yang menyukai hal-hal ini?
Sekarang Anda harus melakukannya.
Mengapa kamu tidak senang akan hal itu?
Tahukah Anda berapa banyak kayu yang perlu ditangani?
Menurut para petinggi,
kayunya harus diolah dengan baik,
kemudian desain dibuat,
lalu diukir,
dan akhirnya dihitung.
Kemudian dikirim ke masing-masing negara.
Bahkan seekor keledai pun tidak selelah saya.
Anda menderita, namun tidak mendapat rasa hormat.
Ini tugas dari Yang Mulia.
Baru dua hari dan Anda mulai mengeluh.
Tidak punya ambisi sama sekali.
Lagipula, Anda tidak bekerja sendirian.
Ada begitu banyak pengrajin yang terampil.
Anda hanya mengawasi mereka.
Dan Anda tidak bisa mengatasinya.
Tidak punya ambisi.
Ketika sebuah hobi
menjadi sebuah karir,
gairahmu perlahan memudar.
Ketika seseorang kalah
alasan apa yang tersisa?
Bukankah kamu berjanji tidak akan melakukan kekerasan fisik?
Mengapa kamu melempar barang-barang lagi?
Sejujurnya...
Suami,
di seluruh Kota Ling An,
tidak ada seorang pun yang lebih cocok dengan pekerjaan ini selain Anda.
Kamu tahu barangnya,
dan memiliki keterampilan.
Setelah perdagangan aliansi diselesaikan,
Yang Mulia akan mengangkatmu menjadi pejabat.
Betapa mulianya keluarga Anda!
Dimana saya?
Gairah di hatimu
akan perlahan memudar.
Ketika seseorang kehilangan gairah,
mereka menjadi seperti mayat berjalan.
Apa gunanya kamu bagi keluarga ini?
Nyonya Nan,
Ya, kalahkan dia!
Nyonya Nan, Nyonya Nan!
Kamu sungguh hebat!
Kamu hanya mencari masalah.
Merasa gatal, ya?
Kemarilah!
Berdiri di sana, berdiri diam!
Apa yang sedang terjadi?
Ini...
Nyonya Nan,
Kembali!
Jangan pukul aku, aku mengerti!
Tunggu sampai aku mengalahkanmu!
Situasi ini...
Tidak benar bagi kami untuk datang lagi.
Tampaknya rumah itu akan ramai untuk beberapa saat.
Ya.
Tidak tahu kemana Kakak Kedua pergi.
Sudah lama tidak bertemu dengannya.
Mari kita kembali ke Taoran Courtyard.
Baiklah.
Hari ini kami menerima surat rahasia dari Chongming.
Utusan Pingxiang
telah berlalu dengan selamat.
Dengan surat nasional yang disegel negara
dan kembali untuk melapor.
Dengan ini,
perjanjian perdagangan antara kedua negara
sekarang sudah sepenuhnya beres.
Kakak Kedua telah membeli batch pertama baju zirah rotan sisik ikan.
Kakak Tertua menemukan pedagang permata yang terpercaya.
Setelah baju zirah sisik ikan dibuat,
bisa dikirim sebagai "perhiasan"
dan diam-diam dikirim ke Qiemo.
Terima kasih.
Yang Mulia.
Tugas apa lagi yang Anda dapatkan?
Diam-diam membantu Saudara Kedua
dan memantau para pejabat di ibu kota.
Mereka menyebutnya memimpin Pengawal Chongming,
tapi memikirkannya,
Rasanya Kakak Kedua hanya mempermainkan aku.
Dan itu bahkan tidak resmi.
Namun Anda akhirnya bisa mengabdi pada negara.
Selamat, Tuan Muda Nan.
Itu semua berkat dukungan Lord Rui.
Baru saat itulah aku bisa
mencoba kemampuanku dalam hal ini.
Saudara Rui,
di sini.
Jenderal Qiao dan Jenderal Qian
dibawa pergi oleh Kementerian Kehakiman.